حالا می‌خوایم بریم سراغ سرویس کامنت‌ها.
باید مطمئن بشیم که هر بار کاربری یه کامنت جدید ایجاد می‌کنه، یه event به Event Bus ارسال می‌شه.
توی این حالت،
event ما یه چیزی شبیه به این خواهد بود:
یه `type` به اسم `CommentCreated` داره
و توی `data`، خود کامنت قراره قرار بگیره.
پس دوباره این event رو برای Event Bus می‌فرستیم.
و Event Bus هم این event رو اصطلاحاً "echo" می‌کنه و به همه سرویس‌های دیگه ارسال می‌کنه.
احتمالاً باز هم چندتا خطای 400 می‌گیریم چون هنوز هیچ‌کدوم از سرویس‌ها endpointی برای دریافت event ندارن.
پس طبیعیه که این اتفاق بیفته.
خب،
برگردم به ادیتور.
می‌رم سراغ پوشه‌ی کامنت‌سرویس.
پوشه‌اش رو پیدا می‌کنم و بازش می‌کنم.
اینجاست.
داخلش
فایل index.js رو باز می‌کنم.
بالای فایل،
پکیج axios رو ایمپورت می‌کنم.
بعد می‌رم پایین‌تر، جایی که کامنت جدید ساخته می‌شه.
اینجاست دقیقاً.
درست بعد از اینکه کامنت رو ساختیم و اون رو داخل آرایه قرار دادیم — یعنی جایی که در واقع کامنت رو "ذخیره" کردیم —
همونجا قراره event رو ارسال کنیم.
اونجا axios.post رو اضافه می‌کنیم.
آدرس رو می‌نویسیم: `http://localhost:4005/events`
و بدنه‌ی داده‌ای که می‌فرستیم، یه event با این ساختاره:
type: 'CommentCreated'
و `data`: خود کامنت که همین الان ساختیم.
یعنی همون آبجکت شامل id، content و postId.
`data` همون کامنت کامل هست.
و این تمام اطلاعاتیه که نیاز داریم.
یعنی id کامنت، متن کامنت، و id پستی که این کامنت بهش تعلق داره.
اما ما علاوه‌بر id و content، مقدار postId رو هم به data اضافه می‌کنیم
تا دقیق مشخص کنیم این کامنت مربوط به کدوم پسته.
پس توی `data` سه مقدار قرار می‌دیم:
اول، id کامنت
دوم، محتوای کامنت (`content`)
و در نهایت، postId که داخل همون route موجوده.
یادت باشه postId به صورت پارامتر توی آدرس هست، پس می‌تونیم با `req.params.id` بهش دسترسی پیدا کنیم.
برای وضوح، متغیر `postId` رو برابر `req.params.id` قرار می‌دیم.
در نهایت تابع رو async می‌کنیم و قبل از `axios.post` از await استفاده می‌کنیم.
به‌نظر درست میاد.
بیایم تستش کنیم.
برمی‌گردم به مرورگر.
پستی که ساختیم رو پیدا می‌کنم، یه کامنت براش می‌نویسم و ارسال می‌کنم.
صفحه رو رفرش می‌کنم، می‌بینم که کامنت جدید ظاهر شده، حالا برمی‌گردم به ترمینال.
اینجا انتظار دارم که چند خطای 404 ببینم از طرف event-bus.
دلیلش اینه که هنوز هیچ‌کدوم از سرویس‌ها endpointی برای دریافت event ندارن.
درسته.
همه‌چی خوب پیش رفته.
تا اینجای کار، دو تا سرویس داریم که هر وقت یه اتفاق خاص بیفته، یه event ارسال می‌کنن.
این خیلی خوبه.
حالا باید مطمئن بشیم که سرویس‌هامون — یعنی posts و comments (چون هنوز query service نساختیم) —
یه endpoint داشته باشن که بتونه این eventها رو دریافت کنه و در صورت نیاز روشون پردازش انجام بده.
البته فعلاً،
سرویس post و comment علاقه‌ای به هیچ event ورودی ندارن.
یعنی هیچ نیازی به پردازش eventهای `PostCreated` یا `CommentCreated` ندارن.
اما به محض اینکه سرویس query رو بسازیم، قراره دقیقاً با همین eventها کار کنه.
و به‌شدت بهشون وابسته‌ست.
پس توی گام بعدی، سرویس query نقطه‌ی اصلی تعامل با eventهای ما می‌شه.
پس یه توقف کوتاه همین‌جا داشته باشیم.
قراره خیلی زود بریم سراغ ساختن دو تا handler برای دریافت و پردازش eventها.